# Planification de la trajectoire
[https://www.researchgate.net/publication/322441239_A_survey_on_vision-based_UAV_navigation](https://www.researchgate.net/publication/322441239_A_survey_on_vision-based_UAV_navigation)

La planification de la trajectoire est une tâche importante dans la navigation des drones, elle consiste à trouver une trajectoire optimale du point de départ au point cible, en fonction de certains indicateurs de performance (tels que le coût minimal du travail, le temps de vol le plus court, la route la plus courte). Et pendant ce processus, le drone doit éviter les obstacles. Selon le type d'informations sur l'environnement utilisées pour calculer un chemin optimal, ce problème peut être divisé en deux types : la planification de chemin global et la planification de chemin local. La planification globale du chemin vise à trouver un chemin optimal basé sur une carte géographique globale a priori. Cependant, la planification de trajectoire globale n'est pas suffisante pour contrôler un drone en temps réel, en particulier lorsqu'il y a d'autres tâches à effectuer immédiatement ou des obstacles inattendus qui apparaissent pendant le vol. Par conséquent, la planification locale de la trajectoire est nécessaire pour acquérir constamment les informations des capteurs de l'environnement et calculer la trajectoire sans collision en temps réel.

## Planification globale du chemin
Le planificateur de trajectoire globale nécessite les emplacements de départ et d'arrivée dans une carte construite pour calculer une trajectoire initiale, de sorte que la carte globale est également appelée carte statique. Les algorithmes couramment utilisés pour la planification du chemin global comprennent des méthodes de recherche heuristique et une série d'algorithmes intelligents.

## Planification de trajectoire locale
La planification de la trajectoire locale est basée sur les informations de l'environnement local et l'estimation de l'état des drones, et vise à planifier dynamiquement une trajectoire locale sans collision. En raison de facteurs incertains, tels que les mouvements des objets dans l'environnement dynamique, la planification de trajectoire dans l'environnement dynamique devient un problème très complexe. Dans ce cas, les algorithmes de planification de trajectoire doivent s'adapter aux caractéristiques dynamiques de l'environnement, en obtenant des informations (telles que la taille, la forme et l'emplacement) sur les parties inconnues de l'environnement par le biais de divers capteurs.
Les méthodes traditionnelles de planification de trajectoire locale consistent en des méthodes de recherche spatiale, des méthodes de champ potentiel artificiel, des méthodes de logique floue, des méthodes de réseaux neuronaux, etc.